## 异步

- 一些概念
    - event loop:事件循环，相当于一个无限循环，我们可以把一些函数注册到这个事件循环上，当满足发生条件的时候，就调用对应的处理方法。
    - coroutine:协程，在 Python 中常指代协程对象类型，我们可以将协程对象注册到时间循环中，它会被事件循环调用。我们可以使用async关键字来定义一个方法，这个方法在调用时不会立即被执行，而是会返回一个协程对象。
    - task:任务，这是对协程对象的进一步封装，包含协程对象的各个状态。
    - future:代表将来执行或者没有执行的任务的结果，实际上和task 没有本质区别。


### asyncio

- 一些函数

函数|描述|其他
---|---|---
get_running_loop|返回当前正在运行的循环实例,如果当前没有loop则报错|
get_event_loop|返回主loop，如果不存在则创建|
ensure_future|asyncio.ensure_future|
create_task|1.asyncio.create_task</br>2.asyncio.get_event_loop().create_task|1.等价于asyncio.get_running_loop().create_task
run_until_complete|asyncio.get_event_loop().run_until_complete|阻塞运行协程并返回结果
run|asyncio.run|阻塞运行协程并返回结果
gather|asyncio.gather|运行一组协程
wait|asyncio.wait(tasks)|

- `asyncio.Semaphore`限制协程数量。asyncio的`Semaphore`比起java之类的`Semaphore`用起来还简单不用手动去调用`acquire`，不过好像总感觉啥都没干
```python
semaphore = asyncio.Semaphore(5)#最大5条并发数
async def test_semaphore():
    async with semaphore:       # async with semaphore 下面的语句就被限制在最大5条并发了
        #do something
        
```

## aiohttp（一个异步http库）
- 为什么要用这个东西：pyhon的异步asyncio只支持TCP、UDP、SSL,request库是不支持的(底层的数据包消息获取还是需要通过某种机制来获取，比如epoll、poll、select)。由于request不支持异步，所以在它上面套用异步也只是一个假异步，依旧占用cpu资源。

- 简单的例子
```python
async def get(url):
    async with aiohttp.ClientSession() as session: #自动关闭session,协程里面witch前要加async
        response = await session.get(url)
        await response.text()
        return response
```

- ClientSession的参数

参数|描述|其他
---|---|---
timeout|aiohttp.ClientTimeout(total=60)|
connector|aiohttp.TCPConnector</br></br>ProxyConnector:</br>from aiohttp_socks import ProxyConnector, ProxyType</br>connector = ProxyConnector(  proxy_type=ProxyType.HTTP, host='127.0.0.1', port=7890)</br># username='user',password='password',rdns=True|

- ClientSession.get/post/put/delete/参数

参数|描述|其他
---|---|---
params|字典，get中拼接成url中的参数|
data|字典，post中是 form表单中的数据|
json|json数据，请求头Context-type=application/json|
files|上传文件（仅适用post）|
cookies||
headers||
auth||
verify_ssl|是否ssl校验|

- response 函数/属性

参数|描述|其他
---|---|---
text()|返回文本|response.text()，这个函数是异步的
read()|返回的字节|异步
json()|返回json|异步
headers|返回头|
status||

- Q&A
    - `DeprecationWarning: There is no current event loop`问题
    ```python
    # 设置event loop
    asyncio.set_event_loop( asyncio.new_event_loop() )
    ```

    - `[SSL: CERTIFICATE_VERIFY_FAILED] certificate verify failed`问题
    ```python
    #ClientSession构造是禁止ssl校验
    with aiohttp.TCPConnector(ssl=False) as tc:
        aiohttp.ClientSession(connector=tc)

    #或者在session.get/post中传入verify_ssl=False
    ```

    - `aiohttp.client_exceptions.ClientOSError: [Errno 54] Connection reset by peer`

    很大情况是服务器问题

## mongoDB python异步库`motor`
- 安装:`pip3 install motor`
- 使用
```python
from motor.motor_asyncio import AsyncIOMotorClient
client =AsyncIOMotorClient( 'mongodb://localhost:27017')#除了链接对象换一下其他的没有不一样
db = client.dbBooks
collection = db.books
```