## 一.投资者入市须知(p13)
- 1.投资的第一要以：止损
- 2.止损位：10%（作者认为8%是铁律）
- 3.成功投资需要时间不断学习。
- 4.成功投资需要毅力（避免感情影响）
- 5.买龙头股

## 二.现在就是投资的最佳时机(p20)

## 三.遵循投资规律，不感情用事(p27)
- 1.股市只有两种感情：希望与害怕。
    - a.股票下跌，赔钱，你希望止跌回升。实际是人`害怕损失更多的资金`，所以应该`卖出该股止损`。
    - b.股价上涨，赚钱，你害怕利润减少而过早卖出该股。但该股`股价上升表明强势，应继续持有`。
- 2.股市提现人类的天性
> 自负、轻信、害怕、贪婪等感情深刻提现在股市中。
- 3.如何克服感情用事的天性
    - a.分析历史，学习经验。（个股建立模型或者曲线）
    - b.培养良好的投资习惯和执行力
        - a.投资者最坏的习惯是`对低价股特别感兴趣`。
        > 股市是个拍卖市场，要按它在当时的价值出售。当你买进低价股时，付出少收获也少。

- 4.在错误中学习
    - 1.事后分析所有交易。
    - 2.在每日走势图上标出买进卖出该股的位置和附上理由。
    - 3.把盈利和赔钱的股票分开。分析前者为何决策正确，后者犯了什么错误，总结制订股则避免错误再次发生。


## 四.基本面分析和技术分析(p33)
- 1.基本面分析是买入任何个股之前必须做的一件事。
- 2.基本面分析重要因素
    - 1.盈利能力和销售量不断增加
    - 2.利润率和净资产收益率都很高
    - 3.每股收益（可作为公司成长能力和盈利能力的指标）
- 3.基本面分析非重要因素
    - 1.股票成交量最近几季度不断增长（或比上年度增长25%以上）。
    - 2.收益率增长、利润率和净资产收益率等方面在本领域领先的公司。
        - 净资产收益率：反映公司在使用资金方面的效率。太多数龙头股，其净资产收益率大道或超过20%。
- 4.基本面分析其他因素。
    - 1.公司有独特的新产品，且预期前景鼓舞
    - 2.大机构持有/买入股份

### 技术分析与基本面分析的异同
- 1.技术分析：利用图线研究该股走势。图线分析利用股价走势和成交量变化作为主要指标审视该股的供求关系。同历史数据、图线看出该股是否有人收集筹码、是否到了买入或卖出的正确时机。
- 2.

## 五.基本面分析的第一要素：销量和收益(p39)
- 1.核心点：除`销量`和`收益应`关注第三个指标`年收益增长率`(买龙头股).
- 2.如何获取第一点资料。
    - a.最近2个季度每股收益（寻找季度收益不断增强的公司）
    - b.3至5年的年增长率
    - 根据a、b和其他公司比较

## 六.股价相对强度是个关键技术工具(p45)
- 1。股价相对强度定义：利用该股一年前的股价和目前的股价，计算股价变化的百分数，然后把它与其他个股在同一时间段的表现做比较，于是就得到了股价相对强度指标。

- 2.除了利用股价相对强度指标，还应检查个股的股价相对强度曲线。
- 3.选表现杰出的板块。考察一只股票页同样要看它的同伴。参考同板块其他股票表现，如果你在该板块找不到第二个强势个股，或者改板块整体表现不佳，应排除选择。

### 股价相对强度帮助卖出
- 1.卖出表现差的个股
- 2.卖出不抗跌的个股

### 买进决定
- 1.不要买入下跌的个股。理由：
    - a.8%止损
    - b.降低平均持股成本是危险的。
    

## 七.通过行业板块了解股票(p51)
- 1.为何要选择行业领头股？
    - 1.领头股引领板块或业界成员。（比如戴尔公司的迅速成长康帕公司也比翼齐飞）
    - 2.买进某只个股是观察同一板块中是否至少有一家公司表现强势。
    - 3.辨别大机构资金走向
- 2.怎样全面了解个股变化
    - 1.基本面。一旦发现某只个股具有`较强的盈利能力并满足销量、收益增长率方面的基本要求`
    - 2.技术面。技术面时机也合适，
    - 3.板块强势。那就检查它所属板块是否相对强势。

- 小结：
    - 1.一定要在引领股市的板块或行业中选个股。过去引领股市的个股都出自强势的板块和行业。
    - 2.板块股价相对强度指标能帮助你确认属于最强势的板块或行业个股

- 基础术语
    - 大盘股和小盘股。股本在一亿以上的个股为大盘股；5000万到一亿之间为中盘股；5000万一下为小盘股。**在牛市时，大盘股流通大，对股市指数影响大，往往成为调控股市的充要工具**。在牛市适合选择大中盘股。
    - 蓝筹股：指信誉好、基础雄厚、利润丰厚的个股。

## 八.成交量和持股人的关系（p59）

- 成交量是完成交易的实际股数
- 股价上升非偶然，必然有大额购买，一般来自大机构(例如共同基金和养老基金)
- 利用聚集/分散等级来发现该股是正被大机构投资者买进还是卖出。


## 九.怎样在正确的时机买进(p64)
- 成交量与股价的关系
    - 1.随着股价上升，从前一天或者前一周开始成交量增加。，意味着庄家在买入。
    - 2.随着股价下降，成交量确在增加，意味家在卖出。**（若股价下降，成交量也大大下降，未必是庄家在大量抛售）**

- 连创新高并翻番前的图形 - 带柄杯形（A到B到C形成杯肚，C到D到E形成杯子手柄）
    - 最佳买入点是 **创新高(支点)**E点。
    - 为何不在杯形底部买入。杯形底部不足确定杯形手柄走势，E点是创新高点其再下跌大于8%的几率较小，且大幅上涨的可能性很大。
    - 股价突破那天，成交量至少比平均日成交量增加50%。
    - 带柄杯形图形成至少须经历7到8个星期。
    - 从A点跌落到B点，大多数个股下降20%-30%。
    - 手柄区DE持续时机短，大约1-2周或几周，该区域内价格会逐步下降或者出现震荡走势。手柄区股价回落很少超过10%-15%，这时成交量呈现明显萎缩且接近新低，意味着卖盘少或者若干股价波动很小的区域，且连续几周收盘价几乎每什么改变。

