## 第三章 海龟培训课程（p49）
### 破产风险（p51）
- 资金管理(p52)：控制市场风险的程度，确保交易者能安然 度过每一个交易者都必然要碰到的不利时期。海龟资金管理方法：
    - 1.把头寸分成一个个小块。这样即使一笔交易赔了钱，损失的也只是一个头寸的一部分。里奇和比尔把这些小块称作头寸单位。
    - 2.头寸规模决定方法：**以市场的每日上下波动为基础，而波动幅度是以不变美元价衡量的**。他们会为每一个市场计算出一个特定的合约数量，目的是让所有市场的绝对波动幅度大致相等。里奇和比尔把他们的波动性指标称为N，尽管现在的人更习惯称它为真实波动幅度均值(average true range,ATR)。
### 海龟的优势（p53）
- 限价定单(limit order)：也被称作更佳定单(better order)，是指以一个事 先规定的价格或更有利的价格买入。例如，如果你想买入黄金，而金 价目前是每盎司540美元，在过去的10分钟内一直在538~542美元之间 波动，那么你可以发出这样的定单:“限价539美元”或“539美元或 更佳”。
- 期望值。偏好效应:人们倾向于根据一个决策的结果而不是本身的质量来判断它的好坏。里奇和比尔的目的显然是让我们**避免结果偏好，忽略个别交易的个别结果，把注意力集中在整体期望值上**。
    - 期望值就等于每笔交易的平均赢利除以 每笔交易的平均风险投入。
    - 风险投入则等于最初成交价和止损价的差异乘以所买卖的合约数量，再乘以合约本身的大小。
    ```
    假设有一笔黄金交易， 买入价是350美元，止损价是320美元，共买入了10份合约，那么这笔 交易的风险水平等于:买入价与止损价的差异(30美元)乘以合约数 量(10份合约)再乘以合约本身的大小(每份合约100盎司黄金)，也就是30000美元。
    ```
- 海龟思维：以长远眼光看待交易、避免结果偏好、相信正期望值的威力。
### 趋势跟踪策略（p57）
> 趋势跟踪的基本策略就是在一个上扬趋势刚刚开始的时 候买入，在这个趋势即将结束之前退出。市场有三种容易形成的趋 势:向上趋势、向下趋势和水平趋势。里奇和比尔要求海龟们**在市场刚刚从水平趋势转向向上趋势的时候买入，在向下趋势即将开始的时 候卖空，趋势结束之后就立刻退出**——所谓趋势结束，就是指市场再 次由向上或向下趋势变成了水平趋势。
- 买入-突破法:基本思路就是在市场 超越过去特定时期内的最高点时(也就是突破前期价格水平时)买入。分为两个系统：
    - 1.中期系统，它根据过去20天(或者说4个交易周)的价格来决定高点和低点。
    - 2.长期系统：根据过去60天(12个交易略策踪跟势趋周)内的高点和低点来确定突破点。在每个交易日结束后，我们都要 这两个系统重新计算高低突破点。一般来说，我们要做的就是回顾 一下过去的一段时间，根据价格变化的视觉特征找出那么一两个高 点。大多数时间里，高点不会变，所以我们也无事可做
- 推出（p57）
    - 以N衡量的止损退出点:损失不得超过2N(N又称为波动幅度均值：average true range,ATR)，也就是两个真实波动幅度均值。从另一个角度说，这个跌幅恰好 相当于我们的账户总额的2%，因为我们在每一个市场中决定交易量的 方法也是以N为基础的。
- 海龟培训课总结4个要点:
    - 1.掌握优势 :找到一个期望值为正的交易策略，因为长期来看它 能创造正的回报。
    - 2.管理风险 :控制风险，守住阵地，否则即使你有一个期望值为 正的系统，你也等不到它创造成果的那一天。
    - 3.坚定不移 :唯有坚定不移地执行你的策略，你才能真正获得系 统的正期望值。
    - 4.简单明了 :海龟方法的精髓其实很简单——抓住每一个趋势。 你的大部分利润可能就来自两三次成功的交易，所以不要错过任何趋势，否则你全年的努力可能都会化为泡影。

## 第五章 发现系统优势（p82）
###  系统优势的三大要素
- 资产组合的选择: 决定应该进入哪些市场的运算系统。 
- 入市信号: 决定什么时候开始一笔交易的运算系统。 
- 退出信号: 决定什么时候退出一笔交易的运算系统。

###  优势比率(p84)
- 好的变动和坏的变动：对你有利的变动（相对买入时的价格。买多上涨，卖空下跌）
    - 1.最大不利变动幅度称为MAE(maximum adverse excursion)：往坏方向的最大变动幅度
    - 2.最大有利变动幅度MFE(maximum favorable excursion）：往好方向的最大变动幅度
- E–比率 (优势比率的简称)的入市优势衡量指标公式
    - 1.为每一个入市信号计算指定时间段内的MFE和MAE。
    - 2.将上述各MFE和MAE值分别除以入市时的ATR，这是为了根据 波动性作出调整，将不同市场标准化。
    - 3.将上述调整后的MFE和MAE值分别求和，然后除以入市信号的 总次数，得出调整后的平均MFE和MAE。
    - 4.调整后的平均MFE除以调整后的平均MAE就是E–比率。

> 唐奇安通道突破法则:在价格突破过去20天内的最高点时买入，在价格跌破过去20天内的最低点时卖空。(唐奇安通道突破系统是一个中期趋势跟踪系统，所以它的入市策略在中期内才能体现出优势， 而不是短期)

###  趋势组合过滤器(p89)
###  推出策略的优势(p90)
> 退出之后所发生的事对你的成果毫无影 响，有影响的只是退出之前所发生的事

## 第六章 寻找交易时机(p92)
> 交易优势来源于交易者的认识分歧和认知偏差
### 支撑和阻力（p93）
> 支撑和阻力来源于市场行为，而这些市场行为则来源于三种认知偏差:锚定效应、近期偏好以及处置效应。
- 锚定效应是指依赖轻松可得的信息来判断价格水平的倾向
- 近期偏好是指人们更重视近期数据和经验的倾向
- 处置效应是指交易者倾向于早早锁定利润，而不是让利润继续增 大。
### 支撑位和阻力位的突破（p97）
> 当价格“冲破”前期的阻力位或支撑位水平时，突破就发生了。 作为突破法交易者，我们在阻力位被突破时买入做多，在支撑位被突 破的时候卖出做空。在市场短期突破支撑位时，我们卖出以退出多头 交易;在市场短期突破阻力位时，我们买入以退出空头交易。

### 价格不稳定点(100)
> 接近支撑位和阻力位边缘的那些价位称作价格不稳定点 (points of price instability)
- **如果支撑位能守住，价格会走高。如果 阻力位能守住，价格会在阻力位反弹走低。** 一旦支撑位或阻力位失 守，价格会沿着突破方向继续前行，而且会前行相当长的一段距离。如果市场突破了一个已经很久没有出现过的新价位，那么一般来说已 经不存在明显的后续支撑点或阻力点。在交易者的眼中，明显的锚已 不复存在，看不到任何潜在的转折点。
- 价格不稳定点代表着绝好的交易机 会，因为在这些点上，好交易和坏交易之间的价格差异相对较小，这 意味着犯错误的代价降低了。
- 在交易市场上，当价格处于支撑位和阻力位之间时，多空双方都 不会真的投入战斗，因此很难判断谁胜谁败。随着价格逼近支撑位或 阻力位，双方越来越投入，总有一方会失败。价格突破战不可能既成 功，又失败。只有两种可能——要么成功，要么失败。
- 最容易判断战争胜败的时候就是战争即将结束的时候。同样的， 对于多空双方在支撑位和阻力位的心理大战，双方都投入全力的时候 就是最容易判断谁胜谁败的时候——在这个时候，你可以看到市场究 竟是冲破支撑或阻力位继续前行，还是清清楚楚地在支撑位或阻力位 反弹逆转。

## 第七章如何衡量风险（p103）
### 四大风险（p105）
- 1.衰落: 一连串损失使你的账户缩水。
- 2.低回报: 回报太低，你赚到的钱微不足道。
- 3.价格动荡: 一个或多个市场中出现价格的骤然变动，导致无可 挽回的重大损失。
- 4.系统死亡: 市场状态改变，致使曾经有效的系统突然失效。
### 风险的量化(p112)
- 1.最大衰落: 这是一个数字，代表一个测试期中从最高点到随后 的最低点的下跌百分比。
- 2.最长衰落期: 从一个顶峰到下一个新顶峰的最长周期。它衡量 的是恢复速度，也就是在一段损失期之后需要多长时间才能重新站上 新的高点。
- 3.回报标准差: 这是回报率分散状况的一个衡量指标。低标准差 表明大多数时候的回报率都接近于平均值，高标准差表明不同月份之 间的回报率差异较大。
- 4.R平方值: 这个指标衡量的是实际投资回报率与平均复合增长 率的吻合程度。对带息账户这一类的固定收益投资来说，R平方值等于 1.0，而如果回报率不稳定，R平方值将小于1.0。
### 回报的量化(p113)
- 1.平均复合增长率 (geometric average return):平均复合增 长率也称作几何平均回报率，是指特定投资期间内的平均化复利率。 期初资产按这个复利率滚动增长，将恰好增长到期末资产的水平。对 简单的带息账户来说，平均复合增长率就是利息率(复利)本身。在 特定时期内，只要有一期的回报率特别高，整个平均复合增长率指标 就会受到重大影响。
- 2•滚动平均一年期回报率 (average one year trailing return):这是指连续滚动计算的一年期平均回报率。这个指标能更 好地反映任何一个特定一年期内的典型回报水平。对跨度在几年以上 的测试来说，这个指标对某个回报率特别高的期间相对不是那么敏 感。
- 3•平均月度回报率 (average monthly return):这是指测试期 内各个月份的回报率平均值。
- 4.其他。一是净值曲线图本身，另一个是能突出月度回报分布状况的图表，就像是第 四章中的图4-4那样。我还喜欢检验一段时期内各个月份的回报情况， 就像图7-5一样。这个图给出了唐奇安趋势系统1996年1月~2006年6月 的月度回报率。

### 衡量风险与回报的综合指标（p116）
- 1.夏普指标：首先计算考察期内的超额回报率(也就 是这段时期的月度或年度平均复合增长率减去所谓的无风险回报率， 或者减去短期国债之类的无风险债券的利息率)，然后把它除以期间 回报率(一般是月度或年度回报率)的标准差。
> 在衡量共同基金的表现时，夏普比率 能很好地代表风险水平，因为它正确地反映了一个事实:对同时期内 的比较来说，风险水平与回报的波动性直接相关。在其他条件相同的 前提下，波动性较低的共同基金更不容易偏离它的历史平均回报水平。
- 2.MAR比率是管理账户报告(Managed Accounts Reports)(p119)：MAR比率等 于年均回报率除以最大的衰落幅度，衰落是根据月末数据计算的。这 个比率是风险回报比率的一个相当快捷而又直接的衡量指标，我发现 用它来剔除表现不佳的策略是非常有效的。

### 模仿效应与系统死忙风险（p120）

## 第八章风险与资金管理(p122)
### 简单行事，抓住核心(p125)
### 生存第一法则(p128)
### 头寸规模限制法则(p130)
### 风险衡量法则(p133)
> 判断一个系统的风险特征或持有一个头寸的内在风险，最佳方 法之一就是回顾过去30~50年之内曾经出现过的严重价格动荡。只要你 回忆一下这些灾难性的时期，思考一下某些类型的头寸可能遭受的损 失，你就能判断出多大的风险可能造成50%的衰落甚至是彻底破产。

## 第九章海龟式积木（p134）
> 积木(building block)：用来指示市场状态的工具
### 常用的趋势跟踪积木
- 1•突破( breakout):突破是指价格冲破了过去一段特定时期内 的最高或最低水平。这是原版海龟系统的首要工具。
- 2•移动平均价( moving average):是指连续计算的特定时段内的平均价格。之所以称为移动平均价，是因为它们每天都要重新计 算，会随着新一天的价格变化而上升或下跌。`它就是特定天数内的平均价格。10日收盘均价就是过去10天内的平均收盘价，70 日平均高价就是过去70天内的平均最高价。`
- 3•波幅通道( volatility channel):波幅通道等于一个移动平 均价再加上某个特定的数值，这个特定数值是根据标准差或ATR这一类 的波动性指标而确定的。
- 4•定时退出( time-based exit):这是最简单的退出策略——在 一个事先确定的特定时间退出(比如10天或80天之后退出)。
- 5•简单回顾( simple lookback):拿当前价格与早些时候的某个 历史价位相比较。

## 第十章海龟式交易系统（p141）
- 1•ATR通道突破系统: 一个波幅通道系统，它把ATR用作波动性指 标。
- 2•布林格突破系统( Bollinger breakout):一个波幅通道系 统，它的波动性指标是标准差。
- 3•唐奇安趋势系统: 一个带有趋势过滤器的突破系统。 •定时退出唐奇安趋势系统( Donchian trend with time
exit):一个带有趋势过滤器的突破系统，它使用定时退出策略。
- 4•双重移动均线系统( dual moving average):在短期移动均线 穿越较长期移动均线时买入或卖出的系统。与其他系统不同的是，这 个系统始终不离市场，无论是做多还是做空。
-5 •三重移动均线系统( triple moving average):这个系统也在 短期移动均线穿越较长期移动均线时买入或卖出，但前提是穿越方向 符合大趋势(根据一条最长期的移动均线来判断)。

### 历史测试(p142)
### 测试参数(p144)
- 测试组合
- 资金管理法则
- 测试期（p146）
### 六个系统（p147）
- 1.ATR通道突破系统:**是一个波幅通道系统，它把真实波动幅度均值 (即ATR)用作波动性指标**。350日移动平均收盘价加上7个ATR就是通 道的顶部，减去3个ATR就是通道的底部。如果前一日的收盘价穿越了 通道顶部，则在今日开盘时做多;如果前一日的收盘价跌破通道底 部，则在开盘时做空。当收盘价反向穿越了移动平均线，交易者们就 会退出。
- 2.布林格突破系统: **这个系统的布林线是通过350日移动平均收盘价加减2.5倍标准差而得出的**。如果前一日的收盘价穿越了通道的顶部，则在开盘时做多;如果前一日的收盘价跌破通道的底部，则在开盘时做空。
- 3.唐奇安趋势系统:采用20日突破入市策略，10日突破退出策略，还有一 个350日/25日指数移动平均趋势过滤器。交易者们严格遵守短期移动均线所指示的方向:如果25日均线在350日均线之上，只能做多;如果 25日均线在350日均线之下，只能做空。这个系统还规定了2ATR的止损 退出点，这与原版海龟系统相同。
- 4.定时退出唐奇安趋势系统:是唐奇安趋势系统的一个变体，它采用的是定时退出策略，而不是突破法退出策略。**它在80天之后退出，没有任何形式的止损点**。
- 5.双重移动均线系统:只在100日均线穿越350日均线时买入或卖出。
> 这个系统属于一个相当长期的 趋势跟踪系统，交易频率比其他大多数系统都要低。
- 6.三重移动均线系统:这个系统使用三种移动均线:150日、250日和350日均线。交易者 在150日均线穿越250日均线时买入或卖出。最长期的350日均线扮演的 是趋势过滤器的角色。只有150日和250日均线位于350日均线的同一侧 时才能交易。如果两者都高于350日均线，只能做多;如果两者都低于 350日均线，只能做空。

### 测试结果(p155)
- 唐奇定时退出策略优于大部分系统。这说明，一个系统的赢利能 力并不完全依赖于一个有优势的入市策略。
- 唐奇安系统的表现不如其他系统(交易者效应(trader effect)造成的)
- 双重均线系统的优异表现。优于同类但更复杂的三重均线系统,证明了更复杂的系统未必更好.
### 要不要加入止损点（p157）
### 测试结果发生了变化(p159)

## 第十一章历史测试的谎言（p161）
- 造成历史测试结果和实际交易结果的差异的四大因素:
    - 1.•交易者效应: 如果一种方法在近期赚了很多钱，那么其他交易者很可能会注意到它，开始用类似的方法模仿它，这很容易导致这种方法的效果不再像一开始那样好。
    - 2•随机效应(random effect):历史测试的结果夸大了系统的内在优势也可能是纯随机性的现象。
    - 3•最优化矛盾(optimization paradox):选择特定参数的过程 (比如选择25日移动均线而不是30日移动均线)，可能降低事后测试 的预测价值。
    - 4•过度拟合(overfitting)或曲线拟合: 系统可能太过复杂， 以至于失去了预测价值。由于它与历史数据的吻合度太高，市场行为的一个轻微变化就会造成效果的明显恶化。

## 第十二章历史测试的统计学基础(p183)
### 测试样本的有效性（p183）
### 衡量指标的稳健性（p185）
### 回归年度回报率(p188)
### 稳健风险回报比率(p190)

## 第十三章防御系统(p207)
### 不可预知的未来(p209)
### 稳健交易策略的两大特征(p210)
> 所谓稳健交易，就是用稳健的交易策略来抵御市场波动的风险。要做到这一点，你必须首先接受一个现实:没人可以预知未来，而且任何以历史数据为基础的测试都有相当大的内在偏差。
- 1.分散化。分散化非常重要，因为它可以避免生 态系统在某种生物的数量急剧变化的情况下陷于被动。
- 2.简化。在变化时期，复杂的物种更容易灭亡，因为在 这些时候，最坚强的物种都是那些非常简单的物种，比如病毒和细菌。
### 加强系统的稳健性（p212）
- 加强系统的稳健性有两大要点，
    - 一是确保系统法则能适应各种不 同的市场状况.
    > **趋势跟踪系统在平静的趋势中表现更好，反趋势系统在稳定中有波动的市场状态下表现更好** 一个过滤器之所以能让一个系统更加稳健，就是因为它能把处于不利状态下的市场剔除出去。唐奇安趋势系统的趋势组合过滤器就是个例子。这个过滤器禁止在突破方向与大趋势相反时进行交易，而这样的情况只有在不利的市场状态下才会发生。与大趋势方向一致的突破则更容易发生在有趋势的市场中，加入这个过滤器会让系统变得更加稳健。
    - 二是让系统保持简明，不容易受市场变化的影响。
    > 简单的法则能提高系统的稳健性，正是因为这样的法则 能在各种各样的不同境况下发挥作用。复杂的系统之所以变得这样复 杂，一般是因为系统开发者们总想添加新的法则，利用他们所注意到 的某些市场状况或行为。这样的法则越多，系统对特定市场状况或行 为的依赖性就越高。
### 选择多个市场(p214)
> 市场越多，你就越有可能在至少某一个市场中碰到有利于你的状态。对趋势跟踪系统来说，你参与的市场越多，其中某个市场存在趋势的可能性就越大。
- 如何选择市场
> 其一，有些市场可能每隔几年才会出现一 次趋势，因此5~10年的短期测试并不能充分地反映它们的潜力。其 二，有的市场虽然利润水平不理想，但却有很大的分散化价值，而且 两者权衡利大于弊。 
> 排除某个市场的主要原 因在于流动性问题。比起高流动性的市场，交易不够活跃、成交量不够大的市场要棘手得多。你做得越出色，这个因素对你的限制就越大。这就是里奇禁止我们交易咖啡的原因。我们的交易量本身就很大，再加上里奇的交易，我们在进入和退出市场的时候要买卖数千份咖啡合约。这当然已经接近市场容量的极限。

- 三大类市场（p217）
    - 1.基本面市场。比如外汇市场和利率产品市场**在这样的市场中，价格变动的主要动因并不是交易行为，而是更高层面上的宏观经济事件和影响。** 随着时代的变化，这一点变得越来越不明显。但在我看来，美联储、其他国家的类似机构和一国政府的货币政策对外汇和利率产品市场的影响仍然要大于投机者。这些市场的流动性最高，趋势最清晰，最容易被趋势跟踪者们把握。
    - 2.投机者市场。比如股票市场和咖啡、黄金、白银、原油这一类 期货市场。**在这些市场中，投机者的影响力要大于政府或那些大的对冲者。价格是由市场态度决定的。** 这类市场对趋势跟踪者来说较难把握。
    - 3.综合衍生市场。**在这类市场中，投机行为是市场的主要动力， 但投机程度有所缓和，因为交易工具都是其他市场的衍生品，而这些市场本身也是相应股票的综合体。** e-mini标准普尔500指数期货合约就 是个好例子。它也会上下波动，但波动范围受标准普尔500指数的限 制。同样的，标准普尔500指数也只是间接地受到投机者的影响。**由于一个指数综合了多只股票的纯投机性波动，这里面就有一种动力的平均化和中和作用。对趋势跟踪者来说，这样的市场是最难把握的。**
- 交易者记忆效应（p218）

### 使用多个不同的系统(p220)
> 你不可能预见到你在实际交易中会碰到什么样的市场状态，这就 是稳健交易策略的前提假设。考虑到这一点，交易者们应该建立稳健 的系统，也就是不会过于依赖特殊市场条件的灵活而又简单的系统。 而且，成熟的稳健策略总是在多个不同的市场中使用多个不同的系 统，相比高度局限于少数市场的少数系统，这种策略的稳定性要高得 多。

## 第十四章掌握自己的心魔（p222）
### 克服自负心理(p224)
### 谦虚为上(p228)
- 切莫妄自尊大
### 坚定不移(p230)
### 成功海龟的交易心得(p231)
- 1.掌握优势: 找到一个期望值为正的交易策略，因为长期来看它能创造正的回报。
- 2.管理风险: 控制风险，守住阵地，否则即使你有一个期望值为正的系统，你可能也等不到它创造成果的那一天。
- 3.坚定不移: 唯有坚定不移地执行你的策略，你才能真正获得系统的正期望值。
- 4.简单明了: 长久来看，简单的系统比复杂的系统更有生命力。

## 尾声万事具备（p233）`个人后续经历`
### 做自己，走自己的路(p234)
### 远离梦想的人生轨道(p236)
### 接受失败，从中学习(p238)
### 面对现实，果断改变(p240)
### 金钱不是一切（p241）

## 附-原版海龟交易法则（p244）
### 完整的交易系统（p245）
- 1.市场:买卖什么?（p246）
> 第一个必须要作的决策就是买卖什么产品，从本质上说，这就是 选择市场的过程。如果你选择的市场太少，你抓住趋势的概率就会大 大降低。另外，你也不希望不加区分地随意选择那些容量太小或鲜有 趋势的市场。
- 2.头寸规模:买卖多少?
> 头寸规模对分散化和资金管理策略都有影响。分散化旨在将风险 分散到多种不同工具中，同时通过提高成功交易的概率来提高赢利水 平。因此，恰当的分散化要求交易者在多种不同工具上投入类似甚至 相同的赌注。资金管理实际上就是控制风险，以免过大的风险让你在 迎来好趋势之前就被迫出局。应该买卖多少就是交易中最重要的一个问题。新手们大多在单笔 交易上投注过大，这大大地提高了他们的破产风险，即使他们的策略 在其他方面是有效的。
- 3.入市:什么时候买卖?
> 自动化的系统会产生 入市信号，明确规定入市时的价格和市场条件，正是这些信号告诉你 何时通过买入或卖出而进入市场。
- 4.止损:什么时候放弃一个亏损的头寸?
> 长期来看，不能及时甩掉损失的交易者不可能成功。要想控制损 失，最重要的一件事就是在入市之前就确定退出的标准。
- 5.退出:什么时候退出一个赢利的头寸?
> 有许多“交易系统”号称是完整的系统，但实际上并没有明确解 决赢利头寸的退出问题。但是，赢利头寸的退出时机对系统的赢利能 力至关重要。任何不能回答这个问题的系统都不是完整的系统。
- 6.战术:怎么买卖?
> 如果你有一个有效的机械性交易系统，而且能严格地遵守它，系 统就会为你赢利，而且能帮助你克服连续损失或巨大利润下的那种不 可避免的心理波折。
海龟们所使用的系统就是一个完整的交易系统，这也是我们获得 成功的一大因素。这个系统使我们更容易保持行动统一性，赢面也更 大，因为它不会把重要的决策留给交易者的大脑。

### 市场：海龟们的选择（p249）
### 头寸规模(p252)
> **如果一个市场的合约价值波动性较强，那么这个市场中的合约持有量就少一些;相反，如果一个市场的波动性较弱，这个市场中的头寸就可以大一些。总之，市场的波动性与头寸的规模 是相互抵消的。**
这种波动性标准化处理非常重要，因为这意味着不同市场上的不 同交易在盈亏概率上是相同的:它们都有同样的机会赚一美元或赔一 美元。这便提高了多重市场分散化的效果。
即便某个市场的波动性较弱，一次大趋势也能让海龟们打个大胜 仗，因为一种合约的波动性越低，海龟们手中的合约就越多。

- 波动性:N的含义(真实波动幅度均值或称ATR)
> N代表着一个市场在一天内的平均波动幅度，包括开盘跳空的情况在内。N的单位是点数，也就是这个市场的价格点数。
```python
每一天的真实波动幅度是用下列关系式计算的: 
真实波动幅度=Max(H–L，H–PDC，PDC–L) 其中:
H=当日最高价
L=当日最低价 
PDC=前一日收盘价 

N的计算公式如下:
N=(19xPDN+TR)/20
其中:
PDN=前一日的N值
TR=当日的真实波动幅度

由于公式中需要前一日的N值，你在首次计算N的时候不能用这个 公式，只能计算真实波动幅度的20日简单平均值。
```
- 美元波动幅度(p254)
> 决定头寸规模的第一个步骤就是计算绝对波动幅度，而绝对波动幅度是根据市场的价格波动性(N值)算出的。
```python
绝对波动幅度的计算公式就是:
绝对波动幅度=N×每一点数所代表的美元
```
- 波幅调整后的头寸单位
> **头寸单位:把头寸分为一个个单位**。头寸单位 的大小要根据市场的波动性进行调整，目的是让一个N相当于账户净值的1%。
```python
## 一个特定市场或产品的头寸规模单位可以用下列公式算出:
头寸规模单位=(账户的1%)/市场的绝对波动幅度

或者
头寸规模单位=(账户的1%)/(N x 每一点所代表的美元)
```
- 头寸规模的重要性（p256）
> 海龟系统用市场波动性来衡量每一个市场的风险水平。然后，我 们会根据这个风险准绳来逐步建立风险量(或波幅)相同的头寸。这 增强了分散化的效果，提高了赢利交易弥补亏损交易的概率。

- 风险与头寸单位（p257）
> 由于海龟们用头寸单位来衡量头寸的大小，而这样的头寸单位要 根据波动性风险进行调整，头寸单位实际上就成了单个头寸和整个头 寸组合的一个风险衡量指标。海龟资金管理法则在4个不同层面上限制了我们的交易量。从本质 上说，这些法则控制了交易者的总体风险水平。无论是在没完没了的 亏损时期还是翻天覆地的价格动荡中，这些限制都能把损失最小化。

- 调整交易规模(p258)
### 入市策略(p260)
> **突破是指价格超越了过去一定时期内的最高点或最低点。所以， 20日突破就是指价格超越了过去20天内的最高或最低点。** 海龟们总是在突破发生时立即入市交易，不会等到当日收盘或次 日开盘时。在跳空开盘的情况下，假如开盘价已经跳过了突破价，海 龟们就在开盘时入市。
- 系统1:以20日突破为基础的短期系统 
> 只要价格超越20日最高或最低点一个最小单位，海龟们就马上行 动。如果价格超越了20日高点，海龟们就买入1个头寸单位，开始做 多。如果价格跌破了20日低点，海龟们就卖出1个头寸单位，开始做 空。
- 系统2:以55日突破为基础的长期系统
> 只要价格超越55日最高或最低点一个最小单位，我们就入市。如 果价格超越了55日高点，海龟们就买入1个头寸单位，开始做多。如果 价格跌破了55日低点，海龟们就卖出1个头寸单位，开始做空。
- 逐步建仓
> 海龟们首先在突破点建立1个单位的头寸，然后按1/2N的价格间隔 一步一步扩大头寸。这个1/2N的间隔以上一份定单的实际成交价格为 基础。所以，如果最初的突破交易发生了1/2N的成交价偏差，那么新 定单的价格将与突破点相差1N，也就是最初1/2N的偏差加上1/2N的标 准间隔。
```python
## 示例
黄金
N=2.50
55日突破价=310.00 
第一个单位:310.00 
第二个单位:310.00+1/2×2.5=311.25 
第三个单位:311.25+1/2×2.5=312.50
第四个单位:312.50+1/2×2.5=313.75

原油
N=1.20
55日突破价=28.30 
第一个单位:28.30 
第二个单位:28.30+1/2×1.20=28.90 
第三个单位:28.90+1/2×1.20=29.50 
第四个单位:29.50+1/2×1.20=30.10
```
- 统一性（p263）
> 坚定不移地遵守入市信号，因为一整年的大部分 利润很有可能就来自于两三次大的赢利交易。哪怕你只忽略或错过了 一个信号，这一年的回报率也可能大打折扣。
表现最好的海龟们都是入市法则的坚定信徒。表现最差的海龟和 那些被淘汰出海龟计划的人都不能始终如一地坚持法则。

### 止损(p264)
- 海龟止损点(p265)
> 事先确定一个特定的 止损价位，当市场达到这个价位，我们将通过限价定单或市价定单来 退出我们的头寸。
- 止损标准
> 根据头寸风险来设定止损标准。任何一笔交易的风险程度 都不得超过2%。海龟们**止损标准就是2N:对多头头寸来说，止 损价比入市价低2N;对空头头寸来说，止损价比入市价高2N。**

### 备选止损策略:双重损失(p268)
> 每一笔交易的风险上限不是2%，而是0.5%。 也就是说，价格波动的上限是1/2N。在一个头寸单位止损退出后，交 易者将在价格恢复到最初的入市价时重新建立这个单位。
> 双重损失策略还有一个好处:它不需要随着新头寸单位的补充而 调整之前单位的止损点，因为我们最多只能有4个单位，总风险水平不 可能超过2%。

### 海龟止损策略的优势(p270)
> 由于海龟止损点以N为基础，它们与市场的波动性息息相关。更具 波动性的市场有更大的止损范围，但每个头寸单位的合约数量也相对 较少。这便统一了所有交易的风险水平，加强了分散化的效果和风险 管理的稳健性。

### 退出(p271)
- 海龟退出策略(p272)
    - 系统1采用10日突破退出法则:对多头头寸来说，在价格跌破过去 10日最低点时退出;对空头头寸来说，在价格超过10日最高点时退 出。
    - 系统2则采用20日突破退出法则:对多头来说是20日向下突破，对 空头来说是20日向上突破。
- 退出不易
> 海龟系统的退出策略可能是整个系统中最 难忍受的一个环节。你必须等待市场创下10日或20日新低才能退出， 这往往意味着目睹20%、40%甚至100%的巨额利润瞬间蒸发。
所以，交易者总有一种提早退出的强烈冲动。你需要极强的纪律 性才能坚守阵地，忍受利润的蒸发，直到抓住真正的大趋势。在大的 赢利交易中遵守纪律和法则的能力就是经验丰富的成功交易者们的标 志。
- 战术(p272)
- 下单(p273)
> 不要使 用止损单，而是随时观察市场动向，在价格到达止损价位的时候再行 动。他们还告诉我们，限价定单总的来说要强于市价定单。相比起市 价定单，限价定单更容易以更有利的价格成交，成交价偏差也要小一 些。
> 市场总会发生一定幅度的相对随机性波动，这有时候被称为反弹(bounce)。之所以使用限价定单，就是为了把价格定在反弹区域的底端，而不是简简单单地接受当前的市价。一个小的限价定单不会触动市场，即使定单较大，它对市场的触动也小于市价定 单。
- 急变市场(p274)
- 同步入市信号(p275)
- 买强卖弱(p275)
- 合约滚动(p276)
### 结束语(p277)