# 第一章技术分析的理论基础(p1)
## 引言
### 定义技术分析：技术分析是以`预测市场价格变化`的未来趋势为目的，以`图表为主要手段`对`市场行为`进行的研究。
- `市场行为`的三方面含义：价格、交易量和持仓量。(是分析者通常能获得的信息来源)

## 理论基础(p2)
### 1.市场行为包容消化一切
- **能够影响某市场价格的任何因素-基础的、政治的、心理的或者任何其他方面的-实际都反映在其价格之中**
    - 价格的变化必定反映供求关系（当需求大于供给，价格必然上涨；当供给过于需求，价格必然下跌）。反过来观察：`价格上涨，不论因为什么具体原因，需求一定超过供给饿，从经济基础上说必定看好；如果价格下跌，从经济基础上说必定看淡。`
- **影响市场价格的所有因素最终必定通过市场价格反映出来。**研究价格就足够了。
    - 图表分析师只不过是通过研究价格图表及大量的辅助技术指标，让市场自己揭示它最可能的走势，而不是分析师凭他的精明征服了市场。
### 2.价格以趋势方式演变(p3)
- “趋势”是技术分析的核心
- 研究价格图表的全部意义：就是要在一个趋势发生发展的早期，及时准确地把它揭示出来，从而达到顺着趋势交易的目的。
- 趋势常常沿着既定趋势方向演变，掉头反向的可能性比较小。
### 3.历史会重演(p4)

## 技术分析与基础分析之辩(p4)
### 技术派和基础派的差异
- 不同点：技术分析主要研究`市场行为`，基础分析则集中考察`导致价格涨、落或持平的供求关系`。
    - 基础分析为了确定某商品的`内在价值`，需要考虑影响价格的`所有相关因素`。
- 相同点：预测价格变化的方向（但着眼点不同）。
    - 基础派追究市场运动的前因。基础派非得刨根究底不可。
    - 技术派研究其后果。技术牌认为“后果”就是所需的全部资料，而理由、原因等都无关紧要。
### 技术派优势：技术派超前预知`市场行为`
- 市场价格是经济基础的超前指标。
    - 经济基础的统计报告等资料在揭示之前，早已被市场消化吸收。
    - 当前价格实际是当前尚不为人所知的经济基础因素作用的结果。
    - 等到好消息或坏消息纷纷出笼时，新趋势早已滚滚向前
- 技术分析比基础分析好的强的特点。
    - 技术分析已经容纳了基础性因素。
    - 如果经济基础已反映在价格中，在研究有关基础资料就是多余。
    - 图表分析抄了基础分析的近道，反过来则不然，基础分析不包括价格的变化。

## 技术分析于出、入市时机选择(p5)
### 决策的两个阶段
- 1.分析市场
- 2.选择出入市时机
    - 期货市场的杠杆作用注定时机是交易的关键。

## 技术分析的灵活性和适应性(p6)
### 适应：任何交易媒介和任何时间尺度
- 1.期货：图表派可随心所欲跟踪许多种类，而基础派往往顾此失彼。
- 2.经济基础：资料繁杂，太多数分析师只好专门研究某种或某类商品。而技术分析可以忽略这个差别。
### 灵活
- 1.避趋势不明朗市场集中趋势良好的市场。趋势良好的市场，暂时不理会其他趋势不明的。(而基础派则享受不到这份灵活)
- 2.既见树木又见森林。能同时跟踪所有市场，对商品市场在总体上有很好的把我，避免从一而终所致的管窥蠡测、坐井观天的毛病。

## 技术分析使用与各种媒介(p6)
## 技术分析使用与各种时间尺度(p7)
## 经济预测
### 可以在宏观经济预测中发挥一定作用
- 上升的商品价格一般意味着宏观经济趋势强，通货膨胀压力增加；下降的商品价格通常警示着宏观经济放缓，通货膨胀压力也在减轻
- 利率变化受到商品价格趋势的影响。因此：商品市场的图表，能够就宏观经济趋势强弱、通货膨胀前景等提供大量信息；美元和外币的期货行情能够为全球经济走势的相对强弱分别提供及早的指引。

## 技术分析师、图表分析师(p8)
## 技术分析在股市和期货市场应用上的简要比较(p9)
### 1.标价方式.
商品的标价方法比股票复杂得多(美中商品都按特定的单位标价并制定价格增减的最基本幅度)。
### 2.具有一定的有限期限
商品期货合约都有失效日期、股票则不然

### 3.较低的保证金水平
期货都以保证金的方式交易

### 4.时间域大为缩小
在杠杆效应下，期货商必须密切关注市场，因此所关心的时间域必然也细致入微。而股市分析师喜欢更长的图表，研究更长的时间的问题。

### 5.时间更为紧要
在期货交易中，时机决定一切。正确判断市场方向仅仅是问题答案的一小部分。入市的时间相差一天，有时甚至仅几分钟，结果可能就是成败截然不同。

## 商品价格-平均指数、总体性指标用的较少(p11)
## 技术分析的一些反面意见(p12)
### 1.“一语成谶”论
### 2.过去能否预测未来(p14)